大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边,等着你。
我目前在陪我APP担任运营主管的工作,工作主要是负责陪我这边的直播运营。
很久之前呢,我还是一名钢铁行业的工程师,在一家大型的国有钢铁企业做一线的生产质量管理的工作。
后来出于很多的原因选择了离职考研,跨专业来到了北航学习互联网,最终呢进入了我喜欢的行业。
之所以离开钢铁行业原因有很多,其实主要的原因呢有三个。
最主要的原因就是自己不太喜欢这种新陈代谢很慢的传统行业。
钢铁行业就像是一个一生完结的老人,所有的东西都已经基本定性。
尤其是国企体制对年轻人的打压,论资排位和复杂的关系网才是国企的生存之道。
当你刚工作的时候,你就能看到自己三四十岁之后的生活,那你对你的工作还有什么热情呢?
在当时发生过一件事,我至今都印象深刻,就是在我工作期间,我负责的生产任务一直都是全场的排名第一。
后来厂里开会,厂长就对所有人说,现在的年轻人不要觉得自己工作好,厂里就会用你们,你们太年轻,厂里是不会用的。
这件事呢,对我就是积极打击性蛮大,所以后来就更加坚定的说要离开。
第二个原因就是自己喜欢互联网,喜欢与时俱进的东西,对于网络的很多东西,我都能够无师自通吧。
一直以来就想着去做一些自己想做的事。
当然最后的原因比较自我吧,因为自己的女朋友在中央的财大读研,所以就毅然的辞了工作,选择了考研。
我读的是北航的互联网营销与管理,是软件工程下面的一个分支,想借着这么一个跳板来做我自己想做的事。
因为是工作过的人嘛,在读研究生的心态和只读研究生的心态可能完全是不一样的。
在读研期间,我尝试过两次创业。
在北航我们专业那个大方向下有四个分支,分别是大数据,云计算,互联网营销和交互设计。
当时因为我学的是营销,再加上我人际关系还可以,所以我就发挥了自己的优势,组织自己身边的研究生和博士生,做了一个大数据营销的项目。
由于学生缺乏工作经验和能力不足,这个项目仅仅持续了一年就终止了,后来去了乐视。
在乐视那边做产品的相关工作,在15年的年初和朋友一起去做了第二个项目,第二个项目就是欧图欧。
15年的时候呢,欧图欧项目还是蛮火的,我一直看到了市场上有很多空缺,具体类似于现在的京东道家和淘宝便利店这样子。
后来因为我和合伙人一些分歧,这个项目仅仅持续了一年零四个月就停止了。
所以后来呢,我还是选择回北京,一方面是因为这边的朋友和资源比较多。
另一方面,互联网行业还是在北京这边整体来说比较好一些吧。
很多人说,年轻人不适合创业,等到了一定年纪再创业,我觉得吧是有一定的道理,但是并不完全对。
年轻人呢比较有魄力,比较有干劲,创业当中的坑是很深的,无论你早或者是晚,对创业者来说都是一样的。
其次呢就是合伙人,创业是一件非常累的事情,在一开始过渡的时候,
如果有一个可以跟你一起把劲使到一处的人,这样才能够比较顺利的走下去。
另外你要考虑的或许就是大方向吧,走对了这个风口可能就会好一些。
O2O是大资本运营去运作的一件事情,对于小资本小团队来说是承受不来的一件事情。
我们的产品在市场上是一款比较有趣的产品,我也一直有比较大的兴趣。
在做这件事情上,把它做到一定程度。
在做这件事情上,把它做到一定的规模,这是通过自己的努力就能够实现的一件事情。
在陪我身边的同事呢,都是比较年轻的人,我们会对一件事情做出价值观一样的判断,
不会因为体制啊或者是有所谓的利益关系啊而阻挠正确的判断。
当我们认为什么东西是有利的,能够使整个产品啊全部往前推进的,我们就一定会去做。
在用户理解方面,我认为我还有很大的提升,
包括实际产品运营过程中的一些思考问题的方式。
以前纯粹的认为从用户的思维去思考是一个正确的思路,
但是实际上呢,用户的一些思路可能是比较个性化的,没有办法主导一个产品的发展。
而我们要做的就是从众多的需求当中去筛选,去判断哪些东西能够成为产品的发展方向,
影响更多的用户,去带来更多的利益的事情。
所以呢,我们不会因为有些用户去拍卖,
而有一些用户去速配,
而把平台就变成一个纯拍卖,纯速配的这样一个模式。
直播的潮流以前是UGC发展的,
直播2.0就是所谓的游戏直播,PC端的直播,
全部都是UGC的。
而现在呢,我们看到的很多直播中
出现的工作室呀,网红甚至是艺人
去做这种专门的节目直播。
直播在将来的形势可能会逐渐替代一些我们所谓的网络综艺,
另外一种发展呢,就是通过技术革新后,
带来一种新的直播形式。
比如说,我们现在可以看到很多公司在研究VR的直播,
可能在以后出现完全不同的直播体验,
直播是技术稍微成熟的话才会普及。
年轻人想进入互联网行业的途径有很多,
现在大学生没毕业就会实习嘛,
对于互联网行业工作经验和能力一定要大于专业的本身。
即使你没有学过相关技术,
但是你也可以通过很多的教学机构,
去学习到相应的知识。
比如说像达内等类似的机构,
完全可以弥补你本身知识的不足。
另外比如一些朋友学习能力很强,
当然也可以通过考研,
跨行业的方式来实现自我的转变。
在一个行业靠自身是一方面,
另外一方面呢,是想要有不错的人脉。
如果你有很不错的业内导师带你前进的话,
那你肯定会非常多的成绩。
快的融入这一领域